[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 18]
[หนังสือร่วมคัดเลือกสิทธิ์หมึกบรรณาการ]
ทางการ
เลื่อนเวลาการประชันหมึกบรรณาการให้เร็วขึ้น
ทั่วฮุยโจว
ตระกูลเถียนก็มีแต่คดีความ
ตระกูลเฉิน
นอกจากหมึกบัณฑิต
ก็ไม่มีสินค้าใหม่อื่น ๆ
ทีนี้ใต้เท้าเหยียนเลยร้อนใจ
ถึงได้มาหาถึงที่
เพื่อจับคู่เรากับเจินเหนียง
วันนี้
เราปฏิเสธความหวังดีของเขา
ก็ควรจะหาวันเวลา
ไปขอโทษ
ถึงที่ด้วยตัวเองถึงจะถูกนะ
ปัญหาคือจะขอโทษอย่างไร
จะให้ลากหลี่เจินไปด้วยหรือ
งั้นก่อนจะถึงเวลานั้น
ต้องจัดพิธีกลับสู่ตระกูลให้เรือนแปด
อย่างยิ่งใหญ่ด้วยไหม
พูดถูกต้อง
ใต้เท้าเหยียนผู้นี้ดูถูกตระกูลเราชัด ๆ
คิดว่าตระกูลหลี่เราไร้คนมีความสามารถ
จะเลือกหมึกบรรณาการ
ก็ต้องพึ่งยัยเด็กนั่น
เจ้าขันทีมีตาแต่หามีแววไม่
ข้าว่านะ
เขาต่างหากที่ควรจะมาขอโทษลุงหกกับพี่สาม
เอาละ
หากคำพูดนี้แพร่ออกไป
จะเอาหน้าตระกูลหลี่ไปไว้ที่ใด
ต่อไปคำพูดพวกนี้ห้ามพูดอีก
ได้ยินไหม
ทราบแล้วเจ้าค่ะสะใภ้ใหญ่
จะว่าไป
การกระทำของใต้เท้าเหยียนในครั้งนี้
ก็เพราะเห็นความสำคัญของตระกูลหลี่
เห็นความสำคัญหรือ
เห็นความสำคัญของตระกูลหลี่
จะต้องผูกติดกับเรือนแปดให้ได้หรือ
สะใภ้ใหญ่
ท่านเองก็คิดว่าควรให้เจินเหนียง
กลับมาเข้าร่วมการประชัน
ใช่ไหม
เจินเหนียงบอกไปแล้วไม่ใช่หรือ
ว่านางไม่เต็มใจ
คนที่ถูกขับออกจากตระกูล
นางมีสิทธิ์พูดด้วยหรือ
ว่าเต็มใจหรือไม่เต็มใจน่ะ
สะใภ้ใหญ่
ความหมายของท่านคือ
หากเจินเหนียงเต็มใจ
เราก็จะเชิญนางกลับมา
หมายความเช่นนี้หรือ
หุบปาก
เจ้าเป็นบ้าอะไร
ตระกูลหลี่
ตกต่ำถึงเพียงนี้
หากยังเปี่ยมด้วย
ผู้มีความสามารถเหมือนในอดีต
ผลิตหมึกชั้นเลิศออกมามากมาย
ใต้เท้าเหยียน
จำเป็นต้องพูดคำในวันนี้หรือ
ท่านพ่อ ความหมายของท่านคือ
ท่านก็คิดว่า
ข้าทำหมึกสนเมฆาใหม่ออกมาไม่ได้งั้นหรือ
พวกท่านไม่มีใครเชื่อข้าเลยใช่ไหม
บ้านนี้ไม่มีใครเชื่อข้าเลยสักคนใช่ไหม
จิ่งตง
เจ้านี่นะ
ท่านพ่อ
อาสะใภ้เจ็ด
หลายเดือนมานี้
จิ่งตงขลุกตัวอยู่ในโรงหมึกทั้งวันทั้งคืน
เขาแทบอยากจะหลอมรวมวิญญาณของตัวเอง
เข้าไปในหมึกสนเมฆาใหม่นั่นด้วยซ้ำ
สะใภ้คิดว่า
หากเอาหมึกของจิ่งตงไปประชัน
ต้องได้สิทธิ์หมึกบรรณาการแน่นอนเจ้าค่ะ
หยุดเลยนะ
กลับมานั่งลงเดี๋ยวนี้
ข้าผิดเอง
เป็นความผิดข้าเอง
ข้ากับจินสุ่ย
แข่งกันมาทั้งชีวิต
แถมยังบังคับให้จิ่งตงแข่งกับจิ่งฉี
จิ่งฝู
มาตั้งแต่เล็ก
คดีหมึกบรรณาการในตอนนั้น
จิ่งฉีตายไป
จิ่งฝู
ก็ตายอยู่ข้างนอก
แม้แต่สุสานบรรพชนก็เข้ามาไม่ได้
เจ้าแปดถูกขับออกจากตระกูล
ถึงขั้นสาบานตนว่า
จะไม่แตะต้องหมึกอีก
เราสองคนพ่อลูกไม่มีใครให้แข่งด้วยแล้ว
พอไม่มีใครให้แข่งด้วย
ก็หันมาทรมานกันเอง
จิ่งตงเจ้าน่ะ
เอาแต่โทษนั่นโทษนี่ สร้างศัตรูไปทั่ว
ส่วนภรรยาของเจ้า
ต้องคอยระวังทุกอย่าง
คอยปกป้องเจ้า ประคบประหงมเจ้า
กลัวว่าขาของเจ้าจะเจ็บอีก
หัวใจจะแตกสลายอีก
แล้วก็ลูกชายของเจ้า
วัน ๆ ทำตัวลึกลับ
ไม่ยอมเข้าโรงหมึกแม้แต่ก้าวเดียว
คนดี ๆ คนหนึ่ง
ใช้ชีวิตอย่างกับอะไรดีแล้ว
ท่านว่าข้าหรือ
แล้วท่านล่ะ
ท่านนอกจากคุมการผลิตที่โรงหมึกแล้ว
ท่านเคยผลิตหมึกใหม่ออกมาสักแท่งไหม
อย่าว่าแต่ผลิตหมึกเลย
แม้แต่การเลือกลูกเขยให้ลูกสาวท่าน
ท่านยังเลือกคนเฮงซวยมาเลย
ท่านยังมีหน้ามาว่าข้าอีก
ลูกไม่ดีเป็นความผิดของบิดา
จิ่งตง
เจ้าลามปามแล้วนะ
รีบตามข้ามาเร็ว
ฮูหยินผู้เฒ่า
นายท่านหก
ทางโรงหมึกเกิดเรื่องขึ้นแล้ว
ฮูหยินผู้เฒ่า
นายท่านหก
พ่อบ้านเส้านำช่างทำหมึกกลุ่มหนึ่ง
กำลังจะไปที่ศาลบรรพชน
เพื่อขอร้องให้กับแม่นางเจินขอรับ
นายท่านหก
นายน้อย
พวกเจ้าจะทำอะไรกัน
นายท่านหก
ท่านมาได้จังหวะพอดี
พวกข้าได้ยินมาว่าที่เรือนใหญ่กำลังตัดสินใจ
เรื่องที่แม่นางเจิน
จะกลับมาร่วมการประชันหมึกบรรณาการ
เลยตั้งใจมาขอร้องต่อเรือนใหญ่ขอรับ
นายท่านหก
เรื่องสูตรหมึกคราก่อน
พวกข้าเข้าใจแม่นางเจินผิดไป
พวกข้าอยากจะขอโทษนางต่อหน้าขอรับ
ใช่ขอรับ นายท่านหก
หมึกโบราณจากเขม่ารัก
ที่แม่นางเจินฟื้นฟูขึ้นมา
ในตระกูลหลี่ขายดีมาก
แถมยังมีหมึกฝูจิ่น
ที่เป็นที่โปรดปรานของใต้เท้าเหยียน
อีกทั้งหมึกยานี้
ก็สืบทอดมาจากบรรพบุรุษของตระกูลหลี่
ใช้หมึกสองแท่งนี้ไปประชันหมึกบรรณาการ
เป็นเรื่องที่สมเหตุสมผล
หากแม่นางเจินกลับมา
หมึกตระกูลหลี่
จะต้องทวงอำนาจหมึกบรรณาการกลับมาได้แน่นอน
- นายท่านหก
- เชิญแม่นางเจินกลับมาเถอะ
พวกเจ้าไม่เชื่อใจเรือนหกขนาดนี้เลยหรือ
พวกเจ้าคิดว่าข้า
ไม่สามารถเข้าร่วม
การประชันหมึกบรรณาการได้ใช่ไหม
พ่อบ้านเส้า
นายน้อย
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้นเลย
พวกเราล้วนทำไปเพื่อหมึกตระกูลหลี่นะ
จิ่งตง
อย่าเสียมารยาทกับพ่อบ้านเส้า
ท่านพ่อ
เขาเป็นพ่อบ้านของโรงหมึก
แต่กลับเข้ามาก้าวก่ายเรื่องในเรือนใหญ่
รวบรวม
คนงานมากมายขนาดนี้
มาขอร้องแทนหลี่เจิน
นี่ถ้าไม่เรียกว่าก้าวก่าย
แล้วจะให้เรียกว่าอะไร
ที่ข้าพูดหมายถึงความปรารถนาของทุกคน
พวกเราล้วนคิดเพื่อเรือนใหญ่ด้วยใจจริง
เรือนใหญ่ไหน
เรือนแปดหรือ
หลี่เจินหรือ
นายท่านหก
ท่านช่วยตัดสินด้วย
พวกข้า
ล้วนมีเจตนาดี
ตระกูลเถียนพัวพันกับคดีความ
ตระกูลเฉินยังไม่มีหมึกชั้นเลิศ
ปีนี้
เป็นโอกาสที่ดีที่สุด
ของหมึกตระกูลหลี่นะ
เชิญแม่นางเจินกลับมา
ทวงคืนสิทธิ์ของหมึกบรรณาการ
- ทวงคืนสิทธิ์ของหมึกบรรณาการ
พวกเจ้าจงฟังข้าให้ดี
ต่อให้ไม่มีหลี่เจิน
ข้า
ก็ทวงคืนสิทธิ์หมึกบรรณาการมาได้เหมือนกัน
ตอนนี้กลับไปทำงานได้แล้ว
เร็วสิ
เป็นเพราะเรือนหก
ค้ำจุนตระกูลหลี่ไม่ไหว
เป็นเพราะลูกชายข้า
ดูแลหมึกตระกูลหลี่ได้ไม่ดี
เป็นข้าที่ไร้ความสามารถ
ไร้ความสามารถ
ท่านพ่อ อย่าเฆี่ยนอีกเลย
ถ้าเฆี่ยนอีกจิ่งฝูต้องตายแน่
ถ้าท่านจะเฆี่ยนก็เฆี่ยนข้าเถอะ
ข้ายินดี
ลบชื่อออกจาก
ทำเนียบตระกูล
ขอร้องละ
ช่วยท่านพ่อข้าด้วยเถิด
ท่านโปรดออกมาด้วยเถอะ
ท่านแม่
พอถูกขีดชื่อออกจากทำเนียบตระกูล
พวกเราก็มิใช่ครอบครัวเดียว
กับตระกูลหลี่อีกแล้วหรือ
นับตั้งแต่วันนี้ไป
เจ้าลืมบ้านหลังนั้นเสียเถิด
ที่นี่ต่างหากที่เป็นบ้านเรา
เข้าใจหรือยัง
เจ้าค่ะ
ข้าดูสิใครกล้าทำอะไร
วันนี้ข้าจะฆ่ามันผู้นั้นซะ
เสร็จสิ้นพิธี
พี่หญิง
เรียกข้ามา
ด้วยเรื่อง
หมึกบรรณาการสินะ
หลี่เจินปฏิเสธคำเชิญ
เรื่องหมึกบรรณาการของใต้เท้าเหยียนไปแล้ว
เรื่องนี้ในฮุยโจว
เป็นที่รู้กันไปทั่วแล้ว
นี่ไม่ว่าจะเป็นหมึกต้าหลี่
หรือว่าหมึกเสียวหลี่
ล้วนอยู่ในแผนการร่วมมือของเจ้า
ถ้านางไม่เข้าร่วมการประชันหมึกบรรณาการ
จะต้องส่งผลกระทบต่อการจัดหางบกองทัพแน่
เจ้าควรไปเกลี้ยกล่อมนางให้ดี ๆ
หลายปีมานี้
ผู้มีฝีมือด้านหมึกฮุยโจวร่อยหรอ
สิทธิ์ในการทำหมึกบรรณาการ
ตกไปอยู่เมืองอื่นหลายปี
เกือบหนึ่งปีที่ผ่านมา
หมึกฮุยโจวชนิดใหม่ที่ออกมา
ก็มีแค่หมึกโบราณจากเขม่ารัก
กับหมึกสมบัติเก้ามณี
ที่พอมีชื่อเสียงอยู่บ้าง
และหมึกสองชนิดนี้
ล้วนมาจากฝีมือของหลี่เจิน
ดังนั้นความสำคัญการเข้าร่วมของนาง
เจ้าก็น่าจะรู้ดี
พี่หญิง ข้าเข้าใจนะ
แต่ว่า
กิจการหมึกของฮุยโจวข้าเป็นคนดูแลมาตลอด
พี่หญิงวางใจเถอะนะ
ข้าไม่ใช่ไม่วางใจเจ้า
แต่การจัดหางบกองทัพ
เป็นเรื่องสำคัญมาก
พวกเราได้รับความเมตตาใหญ่หลวง
จากแม่ทัพชีและท่านแม่ทัพ
ก็ย่อมต้องรับภาระหนักในการจัดหางบกองทัพ
เรื่องนี้
จะผิดพลาดไม่ได้เด็ดขาด
ข้ารู้ขอรับ
ไม่รู้ว่าต่อจากนี้
จะเป็นเช่นนี้อีกไหม
ไม่รู้ว่าหลังจากวันนี้ไป
ยังมีความสุขเหมือนเดิมได้อีกไหมนะ
ทำไม
มีเรื่องไม่สบายใจหรือ
ประโยคสุดท้ายที่คนเขาเขียน
เขียนได้ดีกว่าอีกนะ
จงสุขกับวันนี้ให้เต็มที่
วันพรุ่งนี้มิใช่สิ่งที่ปรารถนา
สภาพจิตใจของผู้เฒ่าเถา
คนธรรมดายากจะเทียบได้จริง ๆ
เจ้าดูสิ
วันนี้อากาศข้างนอกดีมาก
หากอ่านหนังสือไม่เข้าหัว
สู้ทำตามที่ผู้เฒ่าเถาบอกดีกว่า
ดื่มชา
กินขนม
สุขกับความสุขของวันนี้ให้เต็มที่
ท่านไม่ต้องปูเรื่องแล้ว
ท่านอยากจะพูดอะไรก็พูดมาตรง ๆ เถอะ
ข้าไม่ได้อยากจะพูดอะไรหรอก
หลังจากโรงหมึกเสียวหลี่ตกแต่งเสร็จ
ก็ไม่ได้มาดูเลย
เลยมาดูเจ้าสักหน่อย
ท่านไม่มีอะไรอย่างอื่น
ที่อยากจะพูดหรือ
ไม่มีนะ
ก็จริง
วันนี้อากาศ
ดีเพียงนี้
เอาแต่อ่านตำราอยู่ในห้อง
ไม่เป็นการทำให้ทิวทัศน์สูญเปล่าหรือ
วันนี้ท่านว่างไหม
ว่างสิ
จะพาท่านไปยังที่ที่หนึ่ง
ไปสิ
ระวังนะ
ทุกครั้งที่ข้ากลุ้มใจ
ข้าก็จะมาที่นี่
ทุกครั้งที่มาที่นี่
อารมณ์ของข้าก็จะดีขึ้นมาก
ท่านตงถูมีจิตใจที่สูงส่ง
ส่วนเจ้า
พูดคำไหนก็คำนั้น
ข้านับถือจริง ๆ
นายท่านชีชมเกินไปแล้ว
นี่เป็นเพียงการเริ่มต้น
อยากจะทำความฝันของท่านตงถูให้เป็นจริง
ไม่ใช่เรื่อง
ที่จะทำสำเร็จได้ในชั่วข้ามคืน
ได้
งั้นตั้งแต่วันนี้ไป
นับข้าเข้าไปด้วยคนนะ
ข้ารู้
วันนี้ท่านตั้งใจมา
เกลี้ยกล่อมข้า
เข้าร่วมการประชันหมึกบรรณาการ
หลายวันนี้
ทุกคนต่างคิดว่า
ข้าควรเข้าร่วมการประชันหมึกบรรณาการ
แต่พวกเขาไม่รู้ว่า
หมึกบรรณาการสำหรับข้าแล้ว
ก็เหมือนหนามในใจ
ทุกครั้งที่ข้านึกถึงหมึกบรรณาการ
ภาพที่ปรากฏในหัว
ล้วนเป็นภาพท่านพ่อถูกเฆี่ยนตี
ภาพที่ข้ากับพี่ใหญ่ข้าตากฝน
คุกเข่าอยู่หน้าเรือนตระกูลหลี่
ท่านแม่ข้าแอบหลั่งน้ำตา
ต่อหน้าป้ายวิญญาณของท่านพ่อข้า
ลับหลังพวกข้า
และมือคู่นั้นของท่านปู่ข้า
ที่ดำเพราะหมึก
แต่กลับไม่สามารถแตะต้องหมึกได้อีก
ข้าไม่อยากเข้าไปพัวพัน
กับการต่อสู้ของตระกูล
และข้าไม่อยากเป็น
หมากตัวหนึ่งในการต่อสู้ของหมึกบรรณาการ
ข้ายิ่งไม่อยากให้ฝันร้ายเหล่านี้
เกิดขึ้นซ้ำอีก
เจ้ารู้ไหมว่าทำไมวันนี้
ข้าถึงไม่พูดเรื่องหมึกบรรณาการกับเจ้า
เพราะสิ่งที่ข้าให้ความสำคัญ
คือตัวเจ้า
เจินเหนียง
ไม่เกี่ยวกับว่าจะเข้าร่วม
การประชันหมึกบรรณาการหรือไม่
และวันนี้พอได้เห็นป่าสนผืนนี้
ข้าก็ยิ่งมั่นใจ
แม้จะไม่มีสิทธิ์ในหมึกบรรณาการ
แต่เจ้า
วันหน้าก็จะต้อง
เป็นปรมาจารย์ทำหมึกอันดับหนึ่ง
ของต้าหมิงแน่นอน
ปรมาจารย์
ทำหมึกอันดับหนึ่งของต้าหมิงหรือ
วันหน้า
ข้าจะเป็นปรมาจารย์ทำหมึกที่เก่งกว่า
ท่านปู่ให้มาก ๆ
จะทำให้คนทั้งฮุยโจว
ไม่สิ
จะทำให้คนทั้งต้าหมิง
รู้จักชื่อหลี่เจินของข้า
ข้าเชื่อมั่นในตัวเจ้า
คำพูดของท่าน
ทำให้ข้านึกถึงสหายเก่าคนหนึ่ง
ข้าเดาว่าคงเป็น
เจ้าขี้ขลาดน้อย
คนนั้นสินะ
ห้ามท่านว่าสหายข้าแบบนี้นะ
ได้ ๆ ๆ
หากเขายังมีชีวิตอยู่
อายุก็คง
จะไล่เลี่ยกับท่าน
แต่เขาต้องตัวไม่สูงเท่าเจ้าแน่ ๆ
เพราะครั้งก่อนเจ้าบอกว่าเขาตัวแค่นี้เอง
ชีจิ่ว
คิดไม่ถึงว่า
ท่านไม่ได้มาเกลี้ยกล่อมข้า
ท่านเป็นคนแรก
ที่ไม่ได้เกลี้ยกล่อมให้ข้า
เข้าร่วมการประชันหมึกบรรณาการ
แต่ข้าก็รู้ว่า
ที่ท่านมาฮุยโจวครั้งนี้
ก็เพื่อเข้าร่วมการประชันหมึกบรรณาการ
หากการตัดสินใจของข้าทำให้ท่านลำบากใจ
หากท่านอยากจะถอนเงิน
ที่ลงทุนในโรงหมึกเสียวหลี่
ข้าไม่มีข้อโต้แย้งใด ๆ แน่นอน
ไม่ ๆ ๆ
ข้าเชื่อมั่นในสายตาของตัวเองมาตลอด
แต่ตอนนี้
ข้ายิ่งเชื่อมั่นในตัวเจ้ามากกว่า
ดังนั้นเงินที่ลงทุนในโรงหมึกเสียวหลี่
ข้าไม่ถอนออกแน่นอน
ส่วนเจ้า
ทำในสิ่งที่ตัวเองอยากทำก็พอ
งั้น
หากโรงหมึกเสียวหลี่ของข้า
วันหน้าทำได้ดียิ่งขึ้นเรื่อย ๆ
ข้ายินดีแบ่งส่วนแบ่งพิเศษให้ท่าน
เพื่อตอบแทนความเชื่อใจ
ที่ท่านมีให้ข้าในวันนี้
ได้สิ
เช่นนั้นข้าจะรอ
เจินเหนียงแบ่งเงินปันผลให้ข้านะ
ได้
เช่นนั้น
ก็ให้ป่าสนนี้เป็นพยาน
ได้
มา ๆ
นายท่านทั้งสอง
เชิญทางนี้ขอรับ
หัวเอ๋อร์ หวังว่าสบายดีนะ
ต้นฤดูใบไม้ร่วงมาถึงแล้ว
เจ้าอยู่ที่เมืองหลวงสบายดีไหม
ที่ฮุยโจวทุกอย่างเหมือนเดิม
ร้านหมึกเสียวหลี่ก็เข้ารูปเข้ารอย
ช่างทำหมึกกับคนงานก็รับมาครบแล้ว
ครั้งนี้
รับคนงานสตรีมาได้คนหนึ่งด้วย
กิจการก็ดีขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
หัวเอ๋อร์
กลางฤดูใบไม้ร่วงปีนี้เจ้ากลับมาฮุยโจวไหม
หากกลับมาได้
เราต้องมาเจอกันให้ได้นะ
หัวเอ๋อร์
ท่านแม่
นั่งสิ
สุดท้ายก็เป็นฉี่เอ๋อร์ที่ไม่มีวาสนา
ไม่ได้รอจนถึงวันแต่งงานกับเจ้า
ก็ป่วยหนักกะทันหันจากไปเสียก่อน
ที่ข้ามาวันนี้ก็เพื่อจะถามเจ้าว่า
มีแผนอะไรสำหรับอนาคต
ท่านแม่
แม้หัวเอ๋อร์จะไม่ได้เป็นลูกสะใภ้ของท่าน
อย่างเป็นทางการ
แต่ท่านก็ปฏิบัติกับหัวเอ๋อร์เหมือนลูกในไส้
แถมยังช่วยตระกูลเถียนให้พ้นจากวิกฤต
หัวเอ๋อร์ซาบซึ้งใจยิ่งนัก
หากท่านแม่ไม่รังเกียจ
หัวเอ๋อร์ยินดีรับใช้ท่านแม่
ดูแลปรนนิบัติ
ทำหน้าที่ลูกกตัญญูแทนคุณชายไปตลอด
เพื่อทดแทนบุญคุณอันใหญ่หลวงเจ้าค่ะ
ลุกขึ้นเถอะ
นั่งสิ
หัวเอ๋อร์
ต่อไปนี้เจ้าเรียกข้าว่าท่านอาเถอะ
เจ้าค่ะ ท่านอาหวั่น
หัวเอ๋อร์จะจดจำไว้เจ้าค่ะ
เพียงแต่เจ้ายังอายุน้อย
อยู่ที่จวนทั้งวันคงจะน่าเบื่อ
เอาอย่างนี้นะ
อีกสองสามวัน
ข้าจะพาเจ้าไปพบนักพรตชิงเฮ่อ
ตอนนี้นักพรตเป็นถึงราชครู
หากเจ้าติดตามเขา
ก็จะได้เปิดหูเปิดตามากขึ้น
ฮวาเอ๋อร์มาแล้วหรือ
พี่ฮวา
เจินเหนียง
ฮวาเอ๋อร์
โรงหมึกเสียวหลี่เจิน
ตอนนี้กิจการรุ่งเรืองจริง ๆ เลยนะ
รีบนั่งเร็ว ๆ
มา นั่ง
เจินเหนียง
ข้าจะบอกข่าวดีกับเจ้าก่อน
ตั้งแต่วันนี้ไป
ข้าจะมาทำงานที่โรงหมึกเสียวหลี่แล้ว
จริงหรือ
จริงสิ
ท่านย่าเจ็ดยอมหรือ
นางไม่เพียงแต่ยอมนะ
ยังให้ข้าเอาของมาให้เจ้าด้วย
นางบอกว่าปลากุ้ยเหม็นที่หมักสดใหม่ในนี้
เป็นของโปรดของเสี่ยวเจินเหนียงเรา
ให้ข้าเอามามอบให้เจ้าด้วยตัวเอง
ท่านย่าเจ็ดยังคงคิดถึงข้าเสมอ
แต่ว่าทำไมต้องวางกิ่งสนไว้บนนี้ด้วยล่ะ
ท่านย่าเจ็ดบอกว่า
นี่เป็นธรรมเนียมเก่าแก่ของฮุยโจว
เป็นสัญลักษณ์
ของความอมตะชั่วนิรันดร์
เป็นสิริมงคลน่ะ
ข้าก็เลยเพิ่งไปเด็ดมาจากลานต้นสน
เลยมาช้าไปหน่อยน่ะ
เป็นอะไร
หัวปลา
เจินเหนียง เจ้าทำข้าตกใจหมดเลย
ข้ายังมีเรื่องต้องพูดอีกเยอะ
นี่พูดไม่ออกแล้ว
ได้ ๆ ๆ
ข้าผิดเองเสี่ยวฮวาเอ๋อร์
เจ้าพูด ๆ พูดต่อเลย
คำพูดพวกนี้ท่านย่าเจ็ดให้ข้า
มาบอกเจ้า
เสี่ยวเจินเหนียง
หมึกบรรณาการของตระกูลหลี่
ตระกูลหลี่เลือกเอง
เพราะนี่เป็นอุปสรรคที่ตระกูลหลี่
ต้องก้าวข้ามไปด้วยตัวเอง
ไม่เกี่ยวกับเสี่ยวเจินเหนียงเลยสักนิด
จะได้ก็ดี จะเสียก็ดี
ล้วนไม่เกี่ยวกับเสียวหลี่เจิน
เสี่ยวเจินเหนียง
จงตั้งใจดูแลโรงหมึกเสียวหลี่ของนางให้ดี
แล้วก็ยินดีกับเจ้าด้วย
ที่ทำหมึกฝูจิ่นสำเร็จ
การช่วยผู้อื่นให้พ้นจากความเดือดร้อน
ถึงจะเรียกได้ว่าบริสุทธิ์เที่ยงธรรม
ข้าไม่ได้พูดผิดเลยสักคำ
ขอบคุณท่านย่าเจ็ด
ฮวาเอ๋อร์
เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
กิ่งสนนี่เก็บมาจากที่ไหนนะ
ลานสนของตระกูลหลี่ไง
ทำไมหรือ
ไปลานสนตระกูลหลี่กับข้าหน่อย
ไปลานสนตระกูลหลี่ทำไม
ช่างจ้าว
ท่านไปที่โรงหมึกตระกูลหลี่
แจ้งนายท่านหกหน่อย
บอกว่า
ลานสนตระกูลหลี่อาจจะเกิดปัญหาแล้ว
ฮวาเอ๋อร์ เร็วเข้า
ทางนี้ ฮวาเอ๋อร์
ระวังนะ
โรคระบาดในต้นสน
โรคระบาดในต้นสนจริง ๆ ด้วย
โรงหมึกนี่ทุกครึ่งเดือน
จะส่งคนมาตรวจลานสน
ทำไมถึงไม่เจอโรคระบาดในต้นสนก่อนหน้านี้ล่ะ
โรคระบาดในต้นสนนี้แพร่กระจายเร็วมาก
แถมยังเกิดในที่ที่มองไม่เห็นอีก
เว้นแต่ว่าในช่วงระยะแรก
จะบังเอิญตัดลำต้นหลักของต้นสนนี้ออก
ถึงจะมองเห็นได้
แต่ว่าตอนนี้
มันลามไปถึงกิ่งก้าน
เข้าสู่ระยะสุดท้ายแล้ว
งั้น งั้นนี่จะทำอย่างไรดี
หมึกตระกูลหลี่ขึ้นชื่อเรื่องเขม่าสน
ตอนนี้พอเกิดโรคระบาดในต้นสน
ผลผลิตจะต้องลดลงอย่างแน่นอน
และหมึกบรรณาการของหมึกตระกูลหลี่ในครั้งนี้
เกรงว่าคงจะลำบากแล้วละ
ฮวาเอ๋อร์
ท่านปู่หก
ยัยหนูเจิน
ต้นสนเป็นอย่างไรบ้าง
เอามีดมาให้ข้า
- ท่านปู่หก
ท่านไม่ต้องดูแล้ว
ตรงนั้นเมื่อครู่ข้าดูหมดแล้ว
มา
สวรรค์จะทำลายตระกูลหลี่ให้พังพินาศ
ฮูหยินผู้เฒ่า
ฮูหยินใหญ่
ลุงหก
จริงด้วย
เป็นโรคระบาดในต้นสนจริงด้วย
พี่หก
ตอนนี้
ตัดต้นเพื่อรักษาป่ายังทันไหม
หากว่า
เร็วกว่านี้สักครึ่งเดือน
อาจจะยังเหลือไว้ได้บ้าง
ตอนนี้โรคระบาดลุกลามไปทั่ว
ทำได้แค่รอให้ต้นฟื้นฟูตัวเองแล้ว
อย่างน้อยก็สามถึงห้าปี
หรืออาจจะนานถึงสิบปี
พ่อบ้านเส้า
ตอนนี้ในโรงหมึก
ยังมีไม้สนเหลืออยู่เท่าไร
เพียงพอสำหรับคำสั่งซื้อทั้งหมด
ที่เรามีอยู่หรือไม่
เรียนฮูหยินผู้เฒ่า
มีอยู่ห้าร้อยพอดีขอรับ
หากใช้อย่างประหยัด
อาจจะพอใช้ไปได้อีกสองเดือน
แผนสำหรับตอนนี้
คงต้องหยุดการพัฒนา
หมึกชนิดใหม่ชั่วคราวก่อน
รวบรวมไม้สนทั้งหมด
และเร่งผลิตหมึกที่ได้สั่งจองไว้
ส่งคนไปต่างเมือง
เพื่อตามหาไม้สนใหม่
มาทดแทนส่วนที่ขาด
ท่านแม่
ท่านจะยอมแพ้หมึกบรรณาการครั้งนี้หรือเจ้าคะ
น้องสะใภ้
ตระกูลหลี่เรา
ตกต่ำมานาน
อยากจะลืมตาอ้าปาก
คงต้องพึ่งการประชันหมึกบรรณาการแล้ว
นั่นสิเจ้าคะท่านแม่
พี่หก
หมึกบรรณาการหลายปีมีครั้ง
ครั้งนี้ไม่ได้
ก็ยังมีครั้งหน้า
แต่ถ้าหมึกเขม่าสนขาดแคลน
งั้นพ่อค้าหมึกของเรา
ก็จะหายไปแล้ว
พวกเขาจะไปเข้าร้านอื่นกันหมด
เช่นนั้นตระกูลหลี่เรา
ก็จะอยู่ต่อไปได้ยากจริง ๆ แล้วนะ
โบราณกล่าวไว้
เอาตัวให้รอดก่อน
แล้วค่อยพูดเรื่องความสำเร็จและเกียรติยศ
ตระกูลหลี่เรา
คำสั่งซื้อใหญ่ ๆ
ส่วนใหญ่เป็นหมึกเขม่าสนมาตลอด
หากว่า
รากฐานของกิจการไม่มีแล้ว
งั้นตระกูลหลี่เราจะเหลืออะไรอีก
[สูตรหมึก]
จิ่งตง ได้เวลากินข้าวแล้ว
เอาออกไป ข้าไม่หิว
ท่านกินสักหน่อยเถอะ
ข้าบอกให้เอาออกไป
ท่านพ่อ
ตงเอ๋อร์
กินสักหน่อยเถอะ
อย่าทำให้อิงเอ๋อร์เสียน้ำใจสิ
ท่านพ่อ
การประชันหมึกบรรณาการใกล้เข้ามาแล้ว
ข้าไม่มีเวลาแล้ว
เราไม่เข้าร่วมหมึกบรรณาการแล้วละ
ท่านพ่อ
ท่านพูดอะไรน่ะ
ข้าบอกว่าเราไม่เข้าร่วมหมึกบรรณาการแล้ว
ทำไมล่ะ
ลานสนเกิดโรคระบาด
ท่านพ่อ
เราก็ออกไปหาข้างนอกได้นี่
ทำไมถึงไม่เข้าร่วมแล้วล่ะ
ทำไมต้องยอมแพ้ด้วยล่ะท่านพ่อ
ท่านพ่อ
เราไม่เข้าร่วมไม่ได้นะ
ท่านรู้ไหมว่าเพื่อการประชันครั้งนี้
ข้าทุ่มเทแรงกายแรงใจไปมากแค่ไหน
เรายอมแพ้ไม่ได้นะ ท่านพ่อ
เจ้าฟังพ่อก่อน
ท่านพ่อ ท่านฟังข้าก่อน
ยังจำได้ไหมว่าตอนข้ายังเด็ก
ท่านเคยพูดอะไรกับข้าไว้
ท่านบอกว่าเกิดเป็นชาย
ก็ต้องสู้
ต้องแย่งชิง
ห้ามยอมแพ้
ท่านยังจำได้ไหม
ท่านบอกว่าทำไมเรือนแปดทำได้
เรือนหกจะทำไม่ได้
ข้าเชื่อฟังคำพูดของท่าน
ตอนข้ายังเด็ก
ขยันกว่า
ตั้งใจกว่า พยายามกว่า
จิ่งหยวน จิ่งฝู และจิ่งฉี
ข้าทำไปก็เพื่อที่วันหนึ่ง
ทำให้ทุกคนได้รู้ว่า
ข้า
หลี่จิ่งตงลูกชายของท่าน
เก่งกว่าพวกเขาทุกคน
เจ้าฟังพ่อพูดก่อนเถอะ
ท่านพ่อ
เรือนแปดถูกขับออกจากตระกูลแล้ว
ตอนนี้ไม่ใช่โอกาสที่ดีที่สุดที่เรือนหก
จะได้พิสูจน์ตัวเองหรือ
ข้าจะต้องทำให้ทุกคนรู้ให้ได้
ว่าข้าต่างหาก
คือเสาหลักของบ้านหลังนี้
ข้าเก่งกว่าเด็กเมื่อวานซืนอย่างหลี่เจิน
ตระกูลหลี่มีผู้สืบทอดอยู่
ท่านพ่อ
ข้าไม่สนท่านหรอก
ถึงอย่างไรข้า
ไม่มีวันถอยเด็ดขาด
[ยอดหมึก]
เจ้าเจ็ด เจ้าแปด
ข้าผิดต่อพวกเจ้า
และก็ผิดต่อตระกูลหลี่
ขอโทษด้วยนะ
เจินเหนียง ๆ
ทำไมวันนี้กลับมาดึกเช่นนี้ล่ะ
ท่านแม่ เรื่องโรคระบาดในต้นสน
ข้าคิด ๆ ดูแล้ว
อย่างไรก็ต้องไปเรียนให้ท่านปู่ทราบหน่อย
อู้หยวนก็อยู่ไม่ไกล
ข้าคิดว่าพรุ่งนี้เช้าจะไปรับท่านปู่กลับมา
พรุ่งนี้เช้าเจ้าจะไปอู้หยวนหรือ
ใช่เจ้าค่ะ
ท่านปู่
ท่านพ่อ
ท่านกลับมาได้อย่างไร
ท่านย่าเจ็ดของเจ้าส่งข่าวมา
โรคระบาดในต้นสนเป็นเรื่องเร่งด่วน
ชักช้าไม่ได้
ข้าจะไปที่เรือนตระกูลหลี่เดี๋ยวนี้
ท่าน ท่านระวังตัวด้วยนะ
เจ้าแปด
สะใภ้เจ็ด
เจ้าแปด เจ้ากลับมาได้อย่างไร
เรื่องโรคระบาดในต้นสน
พี่หก สะใภ้เจ็ด
พวกท่านมีแผนอย่างไร
โรคระบาดในต้นสนครั้งนี้
สำหรับหมึกตระกูลหลี่แล้ว
เรียกได้ว่าส่งผลกระทบหนักหนา
แทบล้มจนลุกไม่ขึ้นได้
บางทีครั้งนี้
การประชันหมึกบรรณาการ
คงไม่มีวาสนากับหมึกตระกูลหลี่
เกิดโรคระบาดในต้นสน
วิธีที่ดีที่สุดในตอนนี้
ก็คือการถอนตัวจากการประชันในรอบนี้
ท่านบอกให้ถอนก็ถอนงั้นหรือ
ท่านมีสิทธิ์อะไรมาออกความเห็นให้ตระกูลหลี่
ถอนตัว
ความคิดเช่นนี้
ท่านก็ช่างกล้าพูดออกมานะ
อาสะใภ้เจ็ด
คนนอกไม่มีทางร่วมทุกข์ร่วมสุข
กับหมึกตระกูลหลี่ได้หรอก
วันนี้ตระกูลหลี่ตกอยู่ในสถานการณ์แบบไหน
ท่านย่อมจะรู้ดีกว่าข้า
หากยอมแพ้การประชันหมึกบรรณาการครั้งนี้
เช่นนั้นวันหน้า ฮุยโจวแห่งนี้
ก็จะไม่มีที่ยืนสำหรับหมึกตระกูลหลี่แล้ว
จิ่งตง
ความตั้งใจที่เจ้ามีต่อหมึกตระกูลหลี่
อาสะใภ้เจ็ดเข้าใจดี
แต่ตอนนี้โรคระบาดในต้นสน
ไม้สนสำหรับหมึกตระกูลหลี่...
เรื่องโรคระบาดในต้นสนยังไม่แพร่ออกไป
ต่อให้เป็นไม้สนอายุร้อยปี
ราคาก็ยังพอรับไหวอยู่นี่
เรารีบไปจัดซื้อก็สิ้นเรื่องแล้ว
พวกเราคิดจะปิดบัง
แล้วจะปิดบังไปได้นานแค่ไหน
ขอแค่ข่าวแพร่ออกไป
ราคาไม้สนจะต้องพุ่งสูงขึ้นแน่
พ่อค้าจะกักตุนไม้สนไว้รอราคา
หากส่งของไม่ทันเวลา
กลับจะเป็นเรื่องร้ายแทน
เรื่องร้ายอะไรจะเลวร้ายไปกว่าตอนนั้นอีกล่ะ
หลี่จินสุ่ย
ขอพูดอะไรที่ไม่เข้าหูหน่อยนะ
ท่าน
เรือนแปดของพวกท่าน
คือต้นตอของเรื่องร้ายทั้งปวง
จิ่งตง
อาสะใภ้เจ็ด
จิ่งตงทำทุกอย่างก็เพื่อหมึกตระกูลหลี่
แต่ท่าน
กลับเอาแต่เข้าข้างคนผิดของตระกูลหลี่คนนี้
ได้
ในเมื่อพวกท่านอยากจะยอมแพ้กันนัก
ข้าก็จะไปตั้งตัวใหม่
เราแยกทางกันไปเลย
ข้าจะได้ไม่ต้องอยู่ที่นี่
ขวางหูขวางตาพวกท่าน
ลูกอกตัญญู
เจ้าพูดว่าอะไรนะ
เจ้าพูดอีกครั้งสิ
พี่หก
เจ้าแปด ลุกขึ้นมาเร็ว
ข้าพยุงเจ้าไม่ไหวแล้ว ลุกขึ้นมาเร็ว
น้องสะใภ้ เจ้าแปด
มา
พวกเจ้าดูนี่นะ
นี่มันแผนที่การกระจายตัว
ของป่าสนเขาหวงซานนี่
ถูกต้อง
นี่ข้าเอามาจากสมาคมนักปราชญ์น่ะ
หลายปีมานี้
พวกเขาสำรวจพบป่าแห่งใหม่เพิ่มอีกหลายแห่ง
เป็นป่าสนที่ทั้งเก่าแก่และแข็งแรง
พวกเจ้าดูสิ
พี่หก
ท่านคิดจะเข้าป่าหรือ
ไม่ได้นะ ข้าไม่เห็นด้วย
ท่านว่า
จิ่งตงอาละวาดขนาดนี้
ท่านก็จะร่วมด้วยงั้นหรือ
น้องสะใภ้
แม้จิ่งตงจะดื้อรั้นไปบ้าง
แต่บางคำพูดของเขาก็ถูกนะ
หากเรายอมแพ้การประชันหมึกบรรณาการครั้งนี้
เกรงว่าวันหน้าฮุยโจวแห่งนี้
คงไม่มีที่ยืน
สำหรับหมึกตระกูลหลี่แล้ว
เมื่อครู่ข้าไปดูบัญชีที่โรงหมึกมา
ส่วยที่ต้องจ่ายหนักตลอดสิบปีที่ผ่านมา
ทำให้เงินเก็บหมึกตระกูลหลี่
ที่สั่งสมมาร้อยปีแทบจะหมดสิ้น
กิจการก็ย่ำแย่ลงทุกวัน
หากเป็นแบบนี้ต่อไป
ต่อให้เรารอดพ้นจากโรคระบาดในต้นสนไปได้
แล้วจะรู้ได้อย่างไร
ว่าจะอยู่รอดถึง
การประชันหมึกบรรณาการครั้งหน้า
น้องสะใภ้
หมึกตระกูลหลี่อาจจะไม่มีโอกาสอีกแล้ว
โปรดอนุญาตให้ข้า
เข้าป่าตามหาต้นสนด้วยเถอะ
น้องสะใภ้
เถ้าแก่ใหญ่ พวกข้าเลิกงานแล้ว
วันนี้ทำงานเหนื่อยแล้วนะ
กลับไปพักผ่อนเถอะ
ขอรับ
วันนี้ร้านปิดแล้ว
พรุ่งนี้ท่าน...
ยัยหนู แม้แต่ข้าก็ไม่ต้อนรับแล้วหรือ
ท่านปู่หก
ท่านมาได้อย่างไร
ดีนี่
ยัยหนูเจ้าเปิดโรงหมึกขึ้นมาแล้วจริง ๆ
ไม่ง่ายเลยนะ
ในเมื่อท่านปู่หกมาแล้ว
เช่นนั้นก็เชิญนั่งดื่มชาก่อนเถอะ
ที่ข้ามาวันนี้
เพราะมีเรื่องอยากจะขอร้องเจ้า
ท่านนั่งก่อนเถอะ
ได้
มีเรื่องอะไรท่านพูดมาได้เลยเจ้าค่ะ
ตอนนี้เกิดโรคระบาดในต้นสน
หมึกตระกูลหลี่ต้องการไม้สน
เพื่อใช้ในการแข่งขัน
สองวันนี้ข้าน่ะ
จะเข้าป่าไปหาไม้สน
ปู่หกอยากเชิญเจ้ากลับไปดูแลโรงหมึกแทนน่ะ